Centro Universitário Ibmec
Programação e Direito
Docente: Eduardo Freitas Mangeli de Brito
Discente: Daniel Corbett Amorim
1. Banco de Dados: Coleção organizada de dados, composto de um ou vários
arquivos, armazenados de forma a estarem rapidamente acessíveis por um
computador. De forma a facilitar o acesso, armazenamento e recuperação de
dados em diferentes operações.

2. Zero-Rating: Classificação dada por um provedor de internet quando se
aplica um preço de zero para operações de trafego de dados associada a uma
determinada aplicação, ou classe de aplicações. Sendo assim, não se utilizaria
a franquia de um determinado plano de internet para determinadas operações.
Zero-Rating tem sido alvo de controvérsias, tendo em vista sua postura
problemática quando se discute a Neutralidade de Rede. O Zero-Rating pode
acabar por condicionar o acesso de usuários de menor poder aquisitivo
somente a determinados sites, ferindo a isonomia no acesso igualitário à
informação, já que favorece o acesso á determinado tipo de conteúdo.


3. Neutralidade de Rede: Princípio que abrange uma discussão acerca da
governança da internet ao redor do mundo. Revela uma posição de defesa ao
tratamento do trafego da internet, que deve ocorrer de maneira uniforme e sem
favorecimentos a interesses comerciais.

4. Inteligência Artificial: Habilidade de um computador ou um robô que
controla um computador de realizar tarefas geralmente realizadas por sereshumanos. Comumente utilizado para descrever o desenvolvimento de sistemas
com capacidade intelectual de humanos.5

5. Nuvem: Termo usado para descreve tecnologia que permite o
armazenamento de dados e arquivos de forma remota através do acesso à
internet. Tudo o que é transferido para armazenamento em nuvem se torna
responsabilidade do provedor de tal serviço, que deve administrar, proteger,
hospedar e realizar a manutenção dos servidores e infraestrutura que permite o
acesso ao material a qualquer momento.


1 DATABASE. In Encyclopedia Britannica
2 What is Zero Ratin? Body of European Regulations
3 GIGANTE, Natália. Neutralidade de Rede, zero-rating e desinformação: Uma
discussão que merece ser reaquecida. Migalhas, 2022
4 VALENTE, Jonas. Entenda o que é neutralidade de rede e como é o seu
funcionamento no Brasil. Agência Brasil, 2017
5 ARTIFICIAL INTELLIGENCE. In Encyclopedia Britannica
6 What is Cloud Storage? IBM
